---
title: board-regulation
seo:
  title: Положение о совете целевого капитала №9 (ФЦК МФТИ)
  description: Здесь описание странички будет
content: "# Положение о совете


  ## по использованию целевого капитала №9 «Базовый жизненный стандарт для
  студентов МФТИ» Специализированного фонда управления целевым капиталом для
  развития Московского физико-технического института


  Утверждено решением Правления ФЦК МФТИ (Протокол №4-2020 от «10» декабря
  2020 год)


  ## 1. Термины и определения


  1. *1.1.* «Фонд» означает Специализированный фонд управления целевым
  капиталом для развития Московского физико-технического института\ 

  2. *1.2.* «ЦК» означает целевой капитал №9 «Базовый жизненный стандарт для
  студентов МФТИ» Фонда.

  3. *1.3.* «Совет» обозначает Совет по использованию ЦК

  4. *1.4.* «Жертвователь» означает физическое или юридическое лицо,
  осуществившее пожертвование на формирование или пополнение ЦК посредством
  передачи в собственность Фонда денежных средств, ценных бумаг, недвижимого
  имущества.

  5. *1.5.* «Базовый стандарт» означает набор товаров и услуг, безвозмездно
  предоставляемый студентам МФТИ за счет дохода от доверительного управления ЦК
  и определяемый решением Совета.

  6. *1.6.* «Задача ЦК» означает обеспечение студентов МФТИ базовым стандартом
  за минимальный срок.

  7. *1.7.* «Провайдеры благ» означают юридические лица, предоставляющие свои
  товары и услуги (в рамках базового стандарта) студентам МФТИ за счет дохода
  ЦК.


  ## 2. Общие положения


  1. *2.1.* Настоящее Положение (далее – Положение) разработано в соответствии
  с действующим законодательством Российской Федерации и Уставом Фонда и
  определяет порядок деятельности Совета.


  2. *2.2.* Совет является коллегиальным органом Фонда и осуществляет контроль
  за финансовой деятельностью Фонда в части ЦК. Совет создается в целях
  обеспечения прозрачности использования средств ЦК а также в целях повышения
  эффективности сбора, расходования средств и решения стратегических задач ЦК.


  3. *2.3.* При расформировании ЦК Совет прекращает исполнение функций совета
  по использованию целевого капитала (в отношении расформированного целевого
  капитала).


  4. *2.4.* Совет в своей деятельности руководствуется действующим
  законодательством Российской Федерации, Уставом Фонда, а также настоящим
  Положением.


  ## 3. Состав и порядок формирования совета


  1. *3.1.* Численный состав Совета не может быть менее 6 (шесть) человек.


  2. *3.2.* Численный и персональный состав Совета утверждается Правлением
  Фонда на основании предложений действующих членов Совета. Первоначальный
  состав Совета формируется на основании предложений Жертвователей.\ 


  3. *3.3.* Совет формируются из числа представителей Фонда, представителей
  получателей дохода от ЦК (в т.ч. студентов МФТИ), жертвователей (их
  представителей), граждан и представителей юридических лиц, имеющих заслуги
  перед обществом, авторитет и (или) достижения в области деятельности,
  соответствующей целям создания ЦК, а также имеющих доступ к ресурсам,
  способствующим эффективному выполнению задачи ЦК.


  4. *3.4.* Членами Совета являются полностью дееспособные физические лица,
  признающие настоящее Положение и разделяющие цели создания ЦК.


  5. *3.5.* Членом Совета не может быть избран гражданин старше 35 лет, если
  это приведет к тому, что более 1/2 состава Совета будет представлена
  гражданами старше 35 лет. Данное ограничение не распространяется на
  представителей Фонда, а также жертвователей и их представителей, указанных в
  п. 3.9 и. п. 3.10 настоящего Положения.


  6. *3.6.* В состав Совета не могут входить два и более лица, являющиеся
  представителями одного юридического лица или представителями разных
  юридических лиц, являющихся аффилированными лицами. Данное ограничение не
  распространяется на представителей Фонда.


  7. *3.7.* Членом Совета не может быть Исполнительный Директор Фонда или его
  заместитель. В состав Совета могут входить не более 2 (двух) представителей
  Фонда — один член Правления Фонда и один член Попечительского Совета Фонда.


  8. *3.8.* В случаях возникновения конфликта интересов член Совета,
  заинтересованный в принятии Советом тех или иных решений, обязан сообщить о
  своей заинтересованности Совету до момента принятия указанных решений. Данный
  член Совета не сможет принимать участие в голосовании по вопросам, связанным с
  принятием указанных решений, и может участвовать в их обсуждении только с
  правом совещательного голоса.


  9. *3.9.* Жертвователь, размер пожертвования которого составляет более 10
  (десяти) процентов балансовой стоимости имущества, составляющего ЦК, на
  последнюю отчетную дату, вправе потребовать включить себя или своего
  представителя в состав Совета. В этом случае Правление обязано принять решение
  о включении такого жертвователя или его представителя в состав Совета в
  течение одного месяца со дня получения соответствующего требования
  жертвователя при условии, что такое включение не противоречит пункту 6.4.4.
  Устава Фонда и пунктам 3.4–3.7 настоящего Положения.


  10. *3.10.* Группа жертвователей, совокупный размер пожертвований которой
  составляет более 20 (двадцати) процентов балансовой стоимости имущества,
  составляющего ЦК, на последнюю отчетную дату, вправе потребовать включить
  своего представителя в состав Совета. В вышеуказанную группу жертвователей не
  может входить жертвователь, воспользовавшийся своим правом на включение себя
  или своего представителя в состав Совета, в соответствии с пунктом 3.9
  настоящего Положения.


  11. *3.11.* Члены Совета избираются на срок не менее 4 (четырех) лет с
  правом неограниченного переизбрания По истечении указанного срока, полномочия
  членов Совета продлеваются до момента принятия Правлением Фонда решения об
  избрании нового состава Совета.


  12. *3.12.* Совет вправе выдвигать кандидатов для включения в свой состав и
  после предварительного согласования с Попечительским советом Фонда
  представлять их в Правление Фонда для утверждения.


  13. *3.13.* Совет вправе единогласным решением рекомендовать Правлению Фонда
  прекратить полномочия любого члена Совета (исключаемый из Совета член Совета в
  голосовании по данному вопросу участия не принимает и может участвовать в
  обсуждении вопроса только с правом совещательного голоса).


  14. *3.14.* Полномочия члена Совета прекращаются:


  15. *3.14.1.* в связи с истечением срока полномочий;

  16. *3.14.2.* в связи с личным заявлением члена Совета о выходе из состава
  Совета;

  17. *3.14.3.* в связи со смертью члена Совета, объявлением лица, являющегося
  членом Совета, умершим или признанием безвестно отсутствующим, недееспособным
  (ограниченно дееспособным) в порядке, установленном законодательством
  Российской Федерации;

  18. *3.14.4.* по решению Правления Фонда в случаях, предусмотренных п.
  6.4.12 Устава Фонда и п 3.17 настоящего Положения.


  19. *3.15.* Досрочное прекращение полномочий члена Совета на основании его
  личного заявления не требует согласия членов Совета, Правления или иного
  органа Фонда. В случае досрочного прекращения полномочий члена Совета его
  полномочия считаются прекращенными в дату, указанную в заявлении о досрочном
  прекращении полномочий члена Совета.


  20. *3.16.* Полномочия члена Совета могут быть прекращены досрочно на
  основании письменного заявления члена Совета о его досрочном прекращении
  полномочий, поданного Председателю Правления Фонда не менее чем за 30
  (тридцать) календарных дней до предполагаемой даты прекращения полномочий
  члена Совета. Если вследствие выбытия члена Совета численный состав Совета
  будет менее 5 (пяти) человек, Правление Фонда обязано принять решение об
  избрании в состав Совета нового члена в течение 30 (тридцати) дней с даты
  поступления письменного заявления члена Совета о досрочном прекращении
  полномочий члена Совета. Решение о назначении нового члена Совета принимается
  одновременно с решением об изменении персонального состава Совета в связи с
  прекращением полномочий вышеназванного члена Совета.


  21. *3.17.* В случае нарушения Членом Совета требований настоящего Положения
  или  Устава Фонда, а также норм законодательства о некоммерческих
  организациях, Правление Фонда может принять решение о досрочном прекращении
  полномочий и исключении такого члена Совета из его состава. Если вследствие
  принятия такого решения численный состав Совета будет менее 5 (пяти) человек,
  Правление Фонда обязано одновременно с принятием решения о досрочном
  прекращении полномочий члена Совета принять решение об избрании в состав
  Совета нового члена. В случае, когда одновременное принятие решения об
  избрании в состав Совета нового члена не представляется возможным, Правление
  обязано принять соответствующее решение в кратчайшие сроки.\ 

  \\

  22. *3.18.* Совет возглавляет Председатель Совета.\ 


  23. *3.19.* Председатель избирается Советом из числа своих членов. Решение
  по данному вопросу принимается большинством голосов присутствующих на
  заседании. Председателем Совета не может быть избран член Совета, являющийся
  представителем Фонда.


  24. *3.20.* Срок действия полномочий Председателя Совета соответствует сроку
  действия его полномочий члена Совета данного состава.\ 


  25. *3.21.* Полномочия Председателя Совета могут быть прекращены досрочно на
  основании единогласного решения Совета (Председатель Совета в голосовании по
  данному вопросу участия не принимает и может участвовать в обсуждении вопроса
  только с правом совещательного голоса).\ 


  26. *3.22.* Председатель:


  27. *3.22.1.* созывает заседания Совета;

  28. *3.22.2.* председательствует на заседаниях Совета;\ 

  29. *3.22.3.* подписывает протоколы заседаний Совета и иные документы
  (письма, рекомендации, запросы и др.), связанные с деятельностью Совета.


  30. *3.23.* В отсутствие Председателя его функции может временно выполнять
  другой член Совета, избранный Советом большинством голосов присутствующих на
  заседании.


  31. *3.24.* Секретарь Совета осуществляет организационное и информационное
  обеспечение работы Совета.


  32. *3.25.* Секретарь избирается Советом из числа своих членов или по
  представлению Исполнительного директора Фонда из числа его работников. Решение
  об избрании или прекращении полномочий Секретаря принимается большинством
  голосов присутствующих на заседании.


  ## 4. Компетенция совета


  1.\r *4.1.* Совет осуществляет применительно к ЦК следующие полномочия:\r


  2. *4.1.1.* предварительное согласование финансового плана Фонда в части ЦК
  и изменений в него;\r


  3. *4.1.2.* определение назначения и целей использования дохода от ЦК, а
  также получателей дохода от ЦК, принципов распределения дохода, объема выплат
  за счет дохода от целевого капитала, периодичности и порядка их осуществления
  в случаях, если договором пожертвования или завещанием не определены указанные
  условия; при определении назначения и целей использования дохода от ЦК, объем
  выплат за счет дохода от ЦК на покрытие административно-управленческих
  расходов Фонда должен составлять не менее 15 % (пяти) процентов суммы
  фактически полученного дохода от доверительного управления имуществом,
  составляющим целевой капитал, если иной размер не согласован с Попечительским
  Советом Фонда; \r


  4. *4.1.3.* одобрение стандартной формы договора пожертвования, заключаемого
  с жертвователями при публичном сборе денежных средств на пополнение ЦК;\r


  5. *4.1.4.* утверждение внутреннего документа, определяющего порядок
  осуществления контроля за выполнением финансового плана Фонда в части ЦК, в
  том числе порядок и сроки рассмотрения поступающих жалоб, обращений и
  заявлений, формы и сроки представления отчетных документов;\r


  6. *4.1.5.* подготовка предложений о полномочиях Совета и их представление в
  Правление Фонда для утверждения после предварительного согласования с
  Попечительским советом Фонда;\r


  7. *4.1.6.* контроль за выполнением финансового плана Фонда в части ЦК и
  подготовка предложений о внесении в него изменений;\r


  8. *4.1.7.* одобрение договора пожертвования, на основании которого на
  пополнение ЦК передаются ценные бумаги, недвижимое имущество, и решения о
  принятии наследства, в составе которого на пополнение ЦК передаются по
  завещанию ценные бумаги, недвижимое имущество;

  \r


  9. *4.1.8.* утверждение Базового стандарта и внесение в него изменений;\r


  10. *4.1.9.* утверждение списка провайдеров благ;\r


  11. *4.1.10.* утверждение условий договора между Фондом и получателем дохода
  (МФТИ) в рамках ЦК; \r


  12. *4.1.11.* одобрение списка контрагентов Фонда, с которыми в части ЦК
  будут заключатся договоры гражданско–правового характера, включающего, но не
  ограниченного юридическими лицами, предоставляющими услуги банка, хостинга,
  интернет-эквайринга;\r


  13. *4.1.12.* утверждение маркетинговой стратегии ЦК, которая может включать
  в себя создание сайта, бренда и иных маркетинговых материалов ЦК; \r


  14. *4.1.13.* внесение предложений Правлению Фонда по выбору управляющей
  компании ЦК и предварительное одобрение инвестиционной стратегии управляющей
  компании; \r


  15. *4.1.14.* иные предусмотренные действующим законодательством Российской
  Федерации и Уставом Фонда полномочия.\r


  16. *4.2.* В рамках осуществления своих полномочий Совет руководствуется
  общепринятыми этическими нормами и обязан соблюдать права и свободы человека,
  закрепленные в Конституции Российской Федерации и Европейской конвенции по
  правам человека. В частности, принципы распределения благ ЦК не должны унижать
  человеческое достоинство и не могут зависеть от гражданства, пола, возраста
  сексуальной ориентации, расы, этнической или религиозной принадлежности
  потенциальных получателей благ.\ 


  ## 5. Заседания совета


  \r

  1. *5.1.* Совет осуществляет свою деятельность в форме очных заседаний
  (совместного присутствия и (или) участия) и в заочной (опросной) форме.
  Заседания Совета проводятся по необходимости, но не реже одного раза в год.\r


  2. *5.2.* Заседание Совета созывается Председателем Совета по его инициативе
  либо по письменному требованию члена Совета или Председателя Правления Фонда в
  течение одного месяца с даты получения Председателем Совета такого требования.
  В требовании о проведении заседания Совета обязательно должны быть
  сформулированы вопросы, подлежащие внесению в повестку заседания Совета.
  Председатель Совета обязан в течение 15 (пятнадцати) дней с даты получения
  требования о проведении заседания рассмотреть данное требование и принять
  решение о проведении заседания Совета или об отказе в его проведении.\r


  3. *5.3.* Письменное уведомление о проведении заседания Совета рассылается
  каждому члену Совета по электронной почте или вручается лично не позднее, чем
  за 10 (десять) дней до даты проведения заседания. Уведомление обязательно
  включает в себя следующую информацию: дата, время и место проведения
  заседания, предлагаемая повестка заседания, список приглашенных на заседание
  лиц, не входящих в состав Совета (если участие таковых лиц предполагается).
  Материалы заседания (документы и их проекты, сведения, данные, отчеты и т.п.)
  могут быть разосланы членами Совета не позднее, чем за 1 (один) день до даты
  проведения заседания.\r


  4. *5.4.* В случае внесения изменений (дополнений) в повестку заседания
  Совета, появления новых материалов заседания или изменения даты, времени или
  места проведения заседания члены Совета уведомляются об этом не позднее чем за
  2 (два) календарных дня до даты предполагаемого заседания.\r


  5. *5.5.* Любой член Совета вправе вносить предложения по изменению повестки
  заседания Совета путем направления Председателю письменного предложения о
  включении того или иного пункта в повестку заседания Совета не позднее чем за
  7 (дней) дней до даты проведения планируемого заседания Совета.\r


  6. *5.6.* Совет правомочен принимать решения, если в заседании Совета
  принимает участие более половины его членов. Если кворум на заседании
  отсутствует, заседание считается несостоявшимся и должно быть закрыто. Дату
  проведения нового заседания определяет Председатель Совета (или временно
  председательствующий член Совета).\r


  7. *5.7.* Член Совета, как присутствующий на заседании, так и не
  присутствовавший на нем, вправе в письменном виде представить свое особое
  мнения по вопросам повестки дня заседания. Особое мнение члена Совета, не
  принимавшего участие в заседании, не учитывается при определении кворума и при
  голосовании, и подлежит приобщению к протоколу заседания Совета.\r


  8. *5.8.* Участие в очных заседаниях может осуществляться при помощи
  электронных средств связи (например, сервиса Zoom). Члены Совета могут
  участвовать в любом заседании по телефону, при помощи видеосвязи или других
  электронных средств связи, обеспечивающих всем членам Совета, участвующим в
  заседании, возможность одновременно слышать друг друга во время заседания.
  Член Совета, участвующий в заседании при помощи указанных средств связи,
  считается присутствующим на заседании.\r


  9. *5.9.* Решения по вопросам, предусмотренным п.п. 4.1.1. – 4.1.4 и п.п.
  4.1.6. – 4.1.7. настоящего Положения принимаются только на очных заседаниях.\r


  10. *5.10.* Участие в заочных заседаниях может осуществляться при помощи
  голосования по электронной почте. \ 


  ## 6. Порядок принятия решений


  1. *6.1.* Решения Совета принимаются простым большинством голосов членов,
  присутствующих на заседании Совета (принявших участие в заочном голосовании).
  \r


  2. *6.2.* При решении вопросов на заседании Совета каждый член Совета
  обладает одним голосом. Все голоса имеют равную силу за исключением ситуаций
  голосования, когда голоса за за/против разделены поровну. В такой ситуации
  голос Председателя Совета является решающим.\r


  3. *6.3.* Передача голоса одним членом Совета другому члену Совета или
  третьему лицу не допускается.\r


  4. *6.4.* При очной форме проведения заседаний члены Совета принимают
  решения по вопросам, включенным в повестку дня путем открытого голосования.
  После окончания подсчета голосов председательствующий объявляет результаты
  голосования (решение принято или решение не принято).\r


  5. *6.5.* Заочная форма проведения голосования осуществляется в соответствии
  с положением о заочной форме голосований, принимаемым единогласно в рамках
  очного заседания Совета. \r


  ## 7. Порядок оформления решений


  1. *7.1.* Решения Совета оформляются протоколом. Секретарь Совета готовит
  протокол заседания, подписывает его и передает на подпись Председателю Совета
  по использованию целевого капитала  в течение 5 (пяти)  рабочих дней после
  заседания.\r


  2. *7.2.* Протокол заседания Совета по использованию целевого капитала
  должен содержать:\r


  3. *7.2.1.* полное наименование Фонда;\r

  4. *7.2.2.* место и время проведения заседания;\r

  5. *7.2.3.* список членов Совета по использованию целевого капитала, а также
  список приглашенных лиц; \r

  6. *7.2.4.* информацию о наличии кворума заседания;\r

  7. *7.2.5.* повестку дня заседания;\r

  8. *7.2.6.* Ф.И.О. докладчиков по повестке дня заседания; \r

  9. *7.2.7.* вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по
  ним;\r

  10. *7.2.8.* принятые решения;\r

  11. *7.2.9.* особое мнение члена Совета (в случае наличия такового);\r

  12. *7.2.10.* список лиц, которые должны быть ознакомлены с решениями,
  принятыми на заседании; \r

  13. *7.2.11.* протокол может содержать также иную необходимую информацию.\r


  14. *7.3.* Протокол заседания Совета подписывается Председателем Совета или
  лицом, председательствующим на заседании и секретарем Совета, который несет
  ответственность за правильность составления протокола. Протокол может
  подписываться простой электронной подписью.\r


  15. *7.4.* Подлинные экземпляры протоколов заседания Совета нумеруются
  порядковой нумерацией, формируются в отдельное досье и хранятся в Фонде. \r


  16. *7.5.* Право на заверение выписок из протокола заседания Совета от имени
  Фонда имеют Председатель Совета и Исполнительный директор Фонда. \r


  17. *7.6.* Секретарь Совета направляет копии протокола членам Совета по их
  запросу. \r


  18. *7.7.* Решения, принятые Советом в пределах его компетенции, являются
  обязательными для выполнения всеми работниками Фонда.\r


  19. *7.8.* Исполнительный директор Фонда обеспечивает учет и хранение всех
  протоколов заседаний и решений Совета.\r


  # 8. Права и обязанности членов совета


  \r

  1. *8.1.* Члены Совета вправе:\r


  2. *8.1.1.* знакомиться с документами Фонда и получать информацию,
  касающуюся деятельности Фонда, которая необходима для выполнения ими
  обязанностей членов Совета;\r

  3. *8.1.2.* получать всю необходимую информацию по вопросам повестки
  заседания Совета;\r

  4. *8.1.3.* предлагать вопросы для включения в повестку заседания Совета;\r

  5. *8.1.4.* голосовать по вопросам повестки заседания Совета;\r

  6. *8.1.5.* реализовывать иные права, предусмотренные законодательством
  Российской Федерации и действующим Уставом Фонда.\r

  7. *8.2.* Совет осуществляет свою деятельность на общественных началах.
  Члены Совета не вправе получать вознаграждение за выполнение ими возложенных
  на них функций.


  \r

  8. *8.3.* Члены Совета обязаны:


  \r

  9. *8.3.1.* содействовать реализации целей и задач Фонда;\r

  10. *8.3.2.* соблюдать интересы Фонда, прежде всего в отношении целей его
  деятельности, и не использовать возможности Фонда и не допускать их
  использование в иных целях, помимо предусмотренных Уставом Фонда;  \r

  11. *8.3.3.* добросовестно выполнять свои обязанности и нести
  ответственность за принятые решения;\r

  12. *8.3.4.* лично осуществлять возложенные на них функции;\r

  13. *8.3.5.* не разглашать конфиденциальную информацию о Фонде и его
  деятельности, а также не обнародовать информацию, полученную в рамках
  исполнения своих обязанностей;\r

  14. *8.3.6.* в случаях возникновения конфликта интересов, определяемого в
  соответствии со статьей 27 Федерального закона «О некоммерческих
  организациях», член Совета, заинтересованный в совершении Фондом тех или иных
  действий, в том числе сделок, обязан сообщить о своей заинтересованности
  Совету до момента принятия решения о совершении указанных действий, в том
  числе сделок, и может принимать участие в обсуждении вопроса об их совершении
  только с правом совещательного голоса;\r

  15. *8.3.7.* участвовать в заседаниях Совета.\r


  ## 9. Заключительные положения\r

  1. *9.1.* Настоящее Положение вступает в силу с момента его утверждения
  Правлением Фонда.\r

  2. *9.2.* Решение о внесении изменений и дополнений в настоящее Положение
  выносятся Советом на заседание Правления Фонда, после предварительного
  согласования с Попечительским советом Фонда.  \r

  3. *9.3.* Изменения и/или дополнения в настоящее Положение вносятся путем
  утверждения Положения о деятельности Совета в новой редакции. \r

  4. *9.4.* В случае если нормы Положения входят в противоречие с требованиями
  Устава Фонда, применению подлежат нормы Устава.\r

  5. *9.5.* Если в результате изменения законодательства Российской Федерации
  отдельные пункты Положения вступают в противоречие с ним, эти пункты
  утрачивают силу, а Положение применяется в части, не противоречащей
  законодательству Российской Федерации.\r



  \r

  \r

  \n"
---
